# **Configurando o Ambiente**

## **Pyenv**

* Versionamento do python, ao estilo nvm.

~~~properties
# Exemplo de utilização:
pyenv install 3.7.0 
pyenv global 3.7.0
~~~

* **Instalação:** `curl https://pyenv.run | bash`

* **Reiniciar Shell:** `exec $SHELL`

* Alterações no `~/.bashrc`:

~~~properties
export PYENV_ROOT="$HOME/.pyenv"
export PATH="$PYENV_ROOT/bin:$PATH"
if command -v pyenv 1>/dev/null 2>&1; then
  eval "$(pyenv init --path)"
fi
~~~

* **Checar instalação:** `pyenv`

## **Pip**

* Gerenciador de pacotes do python. CLI para controle das depêndencias do projeto.

* Permite baixar uma versão específica de uma biblioteca.

~~~properties
# Exemplo de utilização:
python3 -m pip install fastapi==0.43.0.
~~~

* **Instalação:** `sudo apt install python3-pip`

* **Checar instalação:** `python3 -m pip --version`

* **Saída aguardada:** `pip 19.2.3 from /usr/lib/python3.8/site-packages (python 3.8)`

## **Venv**

* Cria de ambientes virtuais Python e provê isolamento dos pacotes instalados e suas versões.

* CLI que auxilia na separação de ambientes para diferentes projetos.

* Permite ter dois projetos rodando, em dois ambientes diferentes, com versões diferentes da mesma biblioteca.

* **Instalação:** `sudo apt install python3-venv`

* **Checar instalação:** `python3 -m venv -h`

* **Saída aguardada:**

~~~console
usage: venv [-h] [--system-site-packages] [--symlinks | --copies] [--clear]
            [--upgrade] [--without-pip] [--prompt PROMPT]
            ENV_DIR [ENV_DIR ...]

Creates virtual Python environments in one or more target directories.

positional arguments:
  ENV_DIR               A directory to create the environment in.

optional arguments:
...
~~~

## **Flake8**

* Verifica o código e busca por erros ou formatações que não seguem o guia de estilo padrão do python (PEP-8);
* Verifica a complexidade ciclamática do seu código;

* **Instalação:** `sudo python3 -m pip install flake8`

* **Checar instalação:** `python3 -m flake8 --version`

* **Saída aguardada:** `8.4 (mccabe: 0.6.1, pycodestyle: 2.6.0, pyflakes: 2.2.0)`

## **Black**

* Formatador de código Python intransigente. Usa-lo é ceder o controle sobre as minúcias da formatação manual. Em troca, ganha-se velocidade, determinismo e liberdade do irritante pycodestyle sobre formatação. Economiza-se tempo e energia.

* Deve ser configurado junto ao IDE para que a formatação seja feita através de um atalho como `shift + ctrl + i`.

* **Instalação:** `sudo python3 -m pip install black`

* **Checar instalação:** `python3 -m black --version`

* **Saída aguardada:** `__main__.py, version 20.8b1`

## **VSCode(Python)**

* Possui uma excelente extensão para Python.

* **Instalação:**
  * Pressionar `Ctrl + P` para abrir o `VS Code Quick Open`;
  * Digitar `ext install ms-python.python` e pressionar `Enter`;
  * Pressionar `Ctrl + shift + P` e ir em `Preferences: Open Settings (JSON)`;
  * Acrescentar as configurações abaixo:

  ~~~properties
  // ...

    "python.linting.enabled": true,
    "python.linting.flake8Enabled": true,
    "python.formatting.blackArgs": [
        "-l 79"
    ],
    "python.formatting.provider": "black",

  // ...
  ~~~

* **Checar instalação:**
  * Abrir um arquivo `.py` no VSCode;
  * Digitar `lista = [1,2,3]` e salvar. Um erro ocorrerá;
  * Passando o mouse sobre a linha aparecerá: `missing whitespace after ','flake8(E231)`;
  * Digitar `ctrl + shift + i` deve fazer o erro desaparecer.

## **CodeRunner(Python)**

* Executa o código Python integralmente ou isoladamente sem sair do VSCode.

* **Instalação:**
  * Pressionar `Ctrl + P` para abrir o `VS Code Quick Open`;
  * Digitar `ext install formulahendry.code-runner` e pressionar `Enter`;
  * Pressionar `Ctrl + shift + P` e ir em `Preferences: Open Settings (JSON)`;
  * Acrescentar as configurações abaixo:

  ~~~properties
  // ...

    "code-runner.executorMap": {
        "python": "python3 -u"
    },
    "code-runner.runInTerminal": true,

  // ...
  ~~~

  > Esta configuração garante scripts serão executados com a versão 3 do Python.

* **Checar instalação:**
  * Escrever um pequeno código como print("Olá Mundo");
  * Apertar `ctrl + alt + N` deverá executar o código.
